Übersetzung: Myriam Bastian
Lektorat: Alex Boos
Wissen Sie, Leichensezierung ist der traditionelle
Weg zum Lernen der menschlichen Anatomie.
Für Studenten ist das eine echte Erfahrung,
für eine Schule könnte diese Methode jedoch
im Unterhalt schwierig oder kostspielig sein.
So erfuhren wir, dass die meisten Anatomieklassen
ohne Obduktionslabor gelehrt werden.
Ein Grund dafür ist vielleicht, je nach Standort,
dass Leichen nicht leicht zu bekommen sind.
Um das anzusprechen, entwickelten wir
mit einem Dr. Brown in Stanford den virtuellen Seziertisch.
Wir nennen ihn Anatomage Table.
Mit dem Anatomage Table
können Studenten Sektionen ohne
menschliche Leiche erleben.
Die Tischform ist wichtig,
und da der Tisch sensorgesteuert ist,
genau wie bei einer Sektion im Labor
oder wie ein Chirurg einen Patienten operiert,
können Sie buchstäblich mit dem Tisch interagieren.
Unsere digitale Leiche ist eins zu eins lebensgroß.
Das ist genauso wie Studenten
die wirkliche Anatomie sehen werden.
Ich möchte einiges
vorführen.
Wie Sie sehen können, interagiere ich
mit der digitalen Leiche über meinen Finger.
Ich werde einige Schnitte vornehmen.
Das kann ich tun, wie ich will, also schneide ich hier.
Dann sieht man das Innere.
Ich kann meinen Schnitt ändern,
um andere Teile zu sehen.
Vielleicht kann ich hier schneiden,
mir das Gehirn anschauen,
und ich kann meinen Schnitt ändern.
Sie können einige innere Organe sehen.
Das nennen wir
den Scheibenmodus.
Ok, ich mache noch einen Schnitt.
Genau hier.
Hier zeigen sich zahlreiche innere Strukturen.
Wenn ich die Rückseite anschauen will,
kann ich es umdrehen
und von hinten anschauen.
So.
Wenn Sie diese Bilder
unangenehm oder störend finden,
haben wir gute Arbeit geleistet.
Unsere Ärzte sagten,
das wäre ein Augenschmaus.
Anstatt den Körper einfach zu schlachten,
möchte ich klinisch relevantere Sezierungen vornehmen.
Jetzt möchte ich
alle Haut, Muskeln und Knochen abziehen,
damit ich ein paar innere Organe sehen kann.
Genau hier.
Sagen wir, ich mache einen Schnitt
gleich hier an der Leber.
OK.
Sagen wir, ich wollte mir das Herz anschauen.
Ich mache hier ein bisschen Chirurgie.
Ich möchte ein paar Venen und Arterien schneiden.
Hoppla! ...
Bei einer echten Operation wollen Sie keine Hopplas.
(Lachen)
Zum Glück hat unser digitaler Mann eine "Rückgängig"-Funktion.
Ok.
Das wäre geklärt.
Ich möchte mal heranzoomen.
Hier werde ich einen Schnitt machen.
Dann können Sie das Herz von innen sehen.
Sie sehen den Vorhof und die Herzkammer,
wie das Blut in unsere Arterien und Venen fließt.
Einfach so
können Studenten einen Körper isolieren
und sezieren ganz wie sie wollen.
Man muss nicht immer sezieren.
Da es digital ist, geht's auch umgekehrt.
Das will ich Ihnen zeigen.
Ich fange mit der Skelettstruktur an
und kann ein paar innere Organe hinzufügen.
Yep.
Vielleicht kann ich so schnell etwas einsetzen.
Und ich kann Muskeln aufbauen
Schritt für Schritt,
ganz einfach.
Wir können Sehnen und Muskeln sehen.
Könnte ich nur meine eigenen Muskeln so schnell aufbauen.
(Lachen)
So kann man auch Anatomie lernen.
Ich kann auch noch zeigen,
dass immer öfter
Ärzte ihre Patienten in
Röntgenform treffen.
So zeigt der
Anatomage Table genau,
wie die Anatomie im Röntgenbild aussieht.
Mit Ihrem Röntgenbild können Sie auch interagieren,
und, wenn Sie wollen,
können Sie es damit vergleichen
wie auch die Anatomie
im Röntgenbild erscheinen würde.
Wenn Sie fertig sind,
bringen Sie die Leiche zurück
und sie ist für eine weitere Sitzung bereit.
Sie sieht wie unser Tisch aus
und kann auch das Geschlecht ändern.
Jetzt ist es eine Frau.
Das ist der Anatomage Table. Vielen Dank.
(Applaus)